# 润涛阎定律

* 第一定律：
生命在于忽悠。 [见于: 摘下乳罩吧生命在于忽悠](摘下乳罩吧生命在于忽悠.md)

* 第二定律：
政权的兴亡有它自身的规律，怎么得到的政权，就怎么失去。

* 第三定律：
孩子不像大人想象的那么单纯，大人不像孩子想象的那么成熟。

* 第四定律：
理性的爱情，是爱自己；感性的爱情，是爱对方。[见于: 男人要做不讲理的丈夫](男人要做不讲理的丈夫.md)

* 第五定律：
当强者不把自己和弱者当人看待后，弱者因报复而打死了强者，弱者不再受“杀人偿命”规则的约束了。[见于: 美国人不可能判吴京华死刑](美国人不可能判吴京华死刑.md)

* 第六定律：
天天发脾气的人，要是突然不发脾气了，大家都感恩；从不发脾气的人，要是发了脾气，人们是绝不会饶恕他的。[赔我那个梦](赔我那个梦.md)

* 第七定律：
在这个世界上，无孔亦入的是爱情。第三者插足成功，靠的就是在无缝的地方下蛆，而不在有缝的地方鼓捣对方。[内燃机修配厂里的女人们](内燃机修配厂里的女人们.md)

* 第八定律：
要想得到中国人的敬畏，你必须把中国人打服。你只要把中国人打服了，中国人就不说你是纸老虎了。

* 第九定律：
任何一个社会惯性系一旦形成，它就必然走到终点。[美国最大的金融危机将在2019年爆发](美国最大的金融危机将在2019年爆发.md)

* 第十定律：
一个国家的创新能力与该国的律师占人口比率相吻合。[你还让孩子去中文学校学中文](你还让孩子去中文学校学中文.md)

* 第十一定律：
自制力低下的人其表现特征只有一条：怎么舒服就怎么来。这里的舒服当然是指眼前。

* 第十二定律：
政治的核心法则不是欺诈，不是争斗，也不是妥协，而是异化。

* 第十三定律：
凡是大兴土木想建功立业的朝代都是短命的。

* 第十四定律：
伟人由两部分人组成：也就是正态分布钟形曲线两边极端部位的人。但有一个先决条件：做善人好人要做到家；当流氓恶棍要当到底。否则，前功尽弃。正因为达到这个条件的人太少，以至于中国历史上留下了为数很少不令后人唏嘘遗憾的伟人。

* 第十五定律：
真理常常不是在少数人手中，而是在一个人手中。绝大多数人并不掌握真理，但在争取个人眼前利益方面，绝大多数人并不傻。

* 第十六定律：
一个有勇有谋的男人，或玩政治、或玩钱、或玩女人无可厚非，但你不能既玩政治又玩钱又玩女人。

* 第十七定律：
中国社会是由白道、黑道、邪道这三道构成的一个球体结构。

* 第十八定律：
如果继续走专制制度的路，那你就绝不能把暴民的动乱“消灭在萌芽状态”！因为这必然导致滥用武力，而且维稳的规模越来越广泛，最后必然走到草木皆兵的地步。

* 第十九定律：
在一个结婚后十年内的家庭，房子空间越大，夫妻感情越淡薄，离婚率越高。

* 第二十一定律：
作为一个政治家，有自己的打手是可以的，但绝不能只有一个打手。要么没有，要有就至少同时有两个，而且俩打手是平级的关系。
作为一个政治家，绝不能与自己的打手分享女人，与你爱她不爱她无关。

* 第二十二定律：

不同的两个或以上群体（包括血统上不同的民族甚至不同的语言，或者血统上相同但不同的信仰）组成的国家，如果这个国家有潜力实现或者已经当上霸主（至少是一方霸主），那么，不同群体便可以统一在这个国家内；如果这个国家没有潜力实现或者保持霸主地位，就应该允许各个族群独立出去成立不同的国家以避免动乱。

 

* 第二十三定律：  
别以为某种文化是随机发生在某国家或民族的，该文化之所以经久不衰，它一定是有利于统治者或统治集团的。

 

* 第二十四定律：

政治骗子也是一步步从小骗到大骗走过来的。在这个过程中，骗子本人一定也经历过被骗。这就导致了一个恶性循环。所以，当你看到一个巨大的政治骗子骗人总是成功，有非凡人所能想得到的骗术，那表明他一定有过常人想象不到的被骗经历。

 

* 第二十五定律：

任何理论成为本本主义的时间都不能超过一两百年，如果一个经典理论成了民族的本本，那一定要在200年内烧掉。

 

* 第二十六定律：

伊斯兰世界王室的后代世世代代是王室，穷人的孩子世世代代是穷人，因为地球资源就那么多，他的后代当王室，你的后代就当不上了。

* 第二十七定律: 何人或事物，当一个极端不能解释某现象时，另一个相反的极端便是真理。
